# StudyLog README

## 概要
**機能**  
プロンプトからユーザーが入力した文字をテキストファイル(.txt)として保存可能。  
保存先はStudyLogディレクトリのlogディレクトリに保存されます。  
  
**作成理由**  
1.Rubyの学習が目的で作成しました。  
効率的な学習はプロダクトを開発する事、  
そのプロダクトとしてStudyLogを作成しました。  
Web記事や参考書に模倣から卒業して  
小さい機能でも良いので自分一人で  
プロダクトを作成することを目的とする。  
  
2.自作のメモ機能でRuby学習の記録したい。  
Windowsのメモ帳、Macのメモアプリでは項目の変更が行えない。  
現在はメモの閲覧、作成、削除しか行えないが、  
自作のアプリなので将来的に機能をカスタマイズできる。  
  
**スコープ**  
・Rubyの学習が目的のため、完成を最優先しました。  
・ライブラリも標準ライブラリ、  
組み込みライブラリのみを使用する。  
  
下記の要件は今回の考慮していません。  
・運用要件  
・保守要件  
・性能・可用性  
・例外処理  
・オブジェクト思考  
※今後、機能や処理を追加する目論見です。  
  
**成果**  
・公式ドキュメントから構文や関数の  
使い方を読んで、実際にコードを作成することで  
公式ドキュメント使い方の練習になった。  
  
・プロダクトを作成して、実際に動くことを 体験したい。  
プロダクト開発の目標ができ反省と学習意欲の向上になった。  
  
・将来的にユーザー好みのカスタマイズができる  
メモ機能を作成することができた。  
  
**タイムライン**  
プロダクトが完成まで約7日間程、  
休日の5時間、仕事中の休憩時間の1時間を合計した計算。  
  
**リソース/チーム**  
個人で作成。  
  
**成果の期待値**  
・学習教材やAIのコードを再利用ではなく、  
自身で公式ドキュメントを読んで、コードを書いてプロダクトを開発する  
  
・プロダクトを作成して、機能追加や  
新しいプロダクト開発の反省や意欲の向上の材料としたい。  
  
## セットアップと実行手順  
・クライアントのPCにRubyをインストール  
・Git Hubのリポジトリ  
「https://github.com/kunkenshou/StudyLog」
からプロダクトをCloneする  
・任意のディレクトリでapp.rbファイルを実行  
  
## 技術  
**言語**  
・Ruby バージョン　2.5.9p229  
  
**メソッド**  
組み込みライブラリ  
・readline  
  
標準ライブラリ  
・Readline  
  
**環境**  
・Windows10 vertion:22H2  
・MacOS X  
  
**ツール**  
・Visual Studio Code  
・Git Bash  
・ターミナル  
  
**バージョン管理**  
・Git  
・Git Hub  
  
# 参考情報  
・Ruby 2.7.0 リファレンスマニュアル  
https://docs.ruby-lang.org/ja/2.7.0/doc/index.html  
  
・RDoc Documentation  
https://ruby-doc.org/2.7.8/index.html  
  
・Chat-GPT  
https://chat.openai.com/  
  
## 今後の予定
**機能追加**  
・例外処理  
・メモの内容の変更  
  
## 備考
特記事項なし  
  